Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do Hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Selamat Bertani
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
There are two animals...
Ada dua binatang...
that are useful from their head to toe.
yang berguna dari kepala hingga ujung kaki.
Do you know what they are?
Tahukah kamu apa itu?
Humans...
Manusia...
and pigs.
dan babi.
Everyone thinks pigs are dirty and smelly,
Semua orang mengira babi itu kotor dan bau,
but that's not the case.
tapi bukan itu masalahnya.
Not only do their business in one place but they also only sleep where it's clean.
Tidak hanya menjalankan bisnisnya di satu tempat tapi mereka juga hanya tidur di tempat yang bersih.
They bathe often in mud to cool themselves,
Mereka sering mandi di lumpur untuk mendinginkan diri,
and get rid of bugs.
dan singkirkan bug.
But humans started to lock them up in tiny pigsties.
Tapi manusia mulai mengunci mereka di kandang babi kecil.
The pigs couldn't bathe in mud anymore,
Babi-babi itu tidak bisa lagi mandi lumpur,
so they began to rub their bodies on their own excrement.
jadi mereka mulai menggosoknya tubuh dengan kotorannya sendiri.
That's how they grew dirtier and more aggressive.
Begitulah cara mereka tumbuh lebih kotor dan lebih agresif.
Isn't that so sad?
Bukankah itu menyedihkan?
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
However, what's really sad is this.
Namun, yang benar-benar menyedihkan adalah ini.
Pigs are unable to lift their heads,
Babi tidak bisa mengangkat kepalanya,
so they live their entire life staring at the ground.
jadi mereka menjalani hidup mereka secara keseluruhan hidup menatap tanah.
There's only one way for a pig to look up at the sky.
Hanya ada satu cara untuk itu seekor babi untuk melihat ke langit.
It's...
Itu...
to fall down.
jatuh.
That's right.
Benar.
Falling down...
Jatuh...
is a way for you to see another world, a world you have never seen before,
adalah cara bagimu untuk melihat dunia lain, dunia yang belum pernah Anda lihat sebelumnya,
both for pigs and people.
baik untuk babi maupun manusia.
I got you!
Aku mengerti kamu!
Episode 1
Episode 1
♫ I'm happy ♫
♫ Saya senang ♫
♫ I'm very, very happy ♫
♫ Aku sangat, sangat bahagia ♫
Joongang Feed & Supply
Pakan & Persediaan Joongang
Food delivery!
Pengiriman makanan!
You were all gathered here.
Anda semua berkumpul di sini.
- Goodness! - Hello!
- Ya ampun! - Halo!
You're at it by yourself again.
Anda melakukannya sendiri lagi.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
It's too heavy for a woman.
Itu terlalu berat bagi seorang wanita.
Goodness, sir.
Ya ampun, Pak.
Goodness.
Kebaikan.
Dog Feed, Cow Feed, Horse Feed Chicken Feed, Duck Feed, All Feeds
Pakan Anjing, Pakan Sapi, Pakan Kuda Pakan Ayam, Pakan Bebek, Semua Pakan
Goodness. You're right.
Ya ampun. Anda benar.
It's too heavy for a woman.
Itu terlalu berat bagi seorang wanita.
Hey!
Hai!
Delicious Feed For Cows
Makanan Lezat Untuk Sapi
Hi.
Hai.
Young-soon!
Muda-segera!
Young-soon, take these with you.
Young-soon, bawalah ini bersamamu.
Delicious Feed
Makanan Lezat
For Poultry
Untuk Unggas
I'll give you the rest next month.
Aku akan memberimu sisanya bulan depan.
Goodness.
Kebaikan.
- Thank you, Young-soon. - Sure.
- Terima kasih, Young-segera. - Tentu.
Here. These are fresh so it'll be delicious.
Di Sini. Ini segar jadi rasanya enak.
- Thank you. - Drink up.
- Terima kasih. - Minumlah.
- Gosh, that's refreshing. - Give this to your boss.
- Astaga, itu menyegarkan. - Berikan ini pada atasanmu.
Mulberries?
Mulberry?
They're great for men.
Mereka bagus untuk pria.
- Gosh, ma'am! - Gosh.
- Astaga, Bu! - Astaga.
Joongang Feed & Supply
Pakan & Persediaan Joongang
This is nuts.
Ini gila.
What's this?
Apa ini?
That's red chili powder made with farm-grown peppers.
Itu cabai merah bubuk dibuat dengan paprika yang ditanam di pertanian.
To heck with that.
Persetan dengan itu.
Of course all red chili powders are from farms.
Tentu saja semua bubuk cabai merah berasal dari pertanian.
Then what about these?
Lalu bagaimana dengan ini?
Were they assembled in a factory?
Apakah dirakit di pabrik?
Tell them to stop giving us these useless things,
Suruh mereka berhenti memberi kita hal-hal yang tidak berguna ini,
and pay us what they owe.
dan membayar hutang mereka kepada kami.
I forgot.
Saya lupa.
There are mulberries in the car.
Ada buah murbei di dalam mobil.
It's apparently great for men,
Tampaknya ini bagus untuk pria,
and Ms. Eun-ju from the goat farm told me to make sure you receive it.
dan Ibu Eun-ju dari peternakan kambing menyuruhku untuk memastikan kamu menerimanya.
Ms. Eun-ju?
Nona Eun-ju?
Why did she give me something...
Kenapa dia memberiku sesuatu...
that's good for men?
itu bagus untuk pria?
♫ Mulberry, where are you? ♫
♫ Mulberry, kamu dimana? ♫
♫ Where are you? ♫
♫ Di mana kamu? ♫
♫ Where? ♫
♫ Di mana? ♫
They're both so obvious.
Keduanya sangat jelas.
Seriously.
Dengan serius.
Welcome.
Selamat datang.
Well, you must be busy.
Yah, kamu pasti sibuk.
I...
saya...
Are you going to a funeral?
Apakah kamu akan pergi ke pemakaman?
No.
Tidak.
Well, Young-soon.
Baiklah, Young-segera.
She's pretty, isn't she?
Dia cantik, bukan?
She ate well this morning and...
Dia makan enak pagi ini dan...
Young-soon.
Muda-segera.
Will you marry me?
Maukah kamu menikah denganku?
Do a good job. Go.
Lakukan pekerjaan dengan baik. Pergi.
Go to her.
Pergi ke dia.
Go.
Pergi.
Come here.
Kemarilah.
These mulberries are sweet.
Mulberry ini manis.
- Where are you going? - No!
- Kemana kamu pergi? - TIDAK!
- Hey, wait!
- Hei, tunggu!
- Hey!
- Hai!
- Get back here! - Goodness.
- Kembali ke sini! - Ya ampun.
- Catch it! - Hey, piggy!
- Tangkap! - Hei, babi!
- What's that?
- Apa itu?
- Goodness.
- Ya ampun.
- It's running away! - Stop right there!
- Ia melarikan diri! - Berhenti di situ!
- Hey! - The pig!
- Hai! - Babi!
Please catch the pig!
Tolong tangkap babi itu!
The pig!
Babi!
A pig?
Seekor babi?
- Hey, catch it. - Hey!
- Hei, tangkap. - Hai!
- Catch it!
- Tangkap!
Hey, where are you going?
Hei, kamu mau kemana?
- Come here. - Catch it.
- Kemarilah. - Tangkap itu.
Catch it!
Tangkap!
You have to catch it!
Anda harus menangkapnya!
Go that way. Where did it go?
Pergilah ke sana. Kemana perginya?
- Where did it go?
- Kemana perginya?
Rice pop!
Nasi pop!
- That scared me! - Are you okay?
- Itu membuatku takut! - Apakah kamu baik-baik saja?
Have a good one.
Miliki yang bagus.
- There. - That scared me!
- Di sana. - Itu membuatku takut!
- It was here. - A pig.
- Itu tadi di sini. - Seekor babi.
- Where? - It's a pig!
- Di mana? - Itu babi!
Over there!
Di sana!
- Hey, come here! - Over here.
- Hei, kemarilah! - Di sini.
- Where are you going? - No!
- Kemana kamu pergi? - TIDAK!
- Oh, no! - Can you catch that pig?
- Oh tidak! - Bisakah kamu menangkap babi itu?
This way.
Lewat sini.
- Goodness. - Where?
- Ya ampun. - Di mana?
One more pork belly, please.
Tolong, satu perut babi lagi.
Sure.
Tentu.
What's that noise?
Suara apa itu?
- Look. - What?
- Lihat. - Apa?
- What's that? - Oh, my!
- Apa itu? - Ya ampun!
- Goodness! - Wait.
- Tunggu.
- What's that? - Where are you?
- Apa itu? - Kamu ada di mana?
I got it!
Saya mengerti!
Goodness.
Kebaikan.
This little...!
Ini kecil...!
I don't want it.
Saya tidak menginginkannya.
They're having pork belly. Let's leave.
Mereka sedang makan perut babi. Ayo pergi.
Enjoy.
Menikmati.
Let's go.
Ayo pergi.
- What? - Go ahead and eat.
- Apa? - Silakan makan.
- They caught it. - They did?
- Mereka menangkapnya. - Benar?
- They did! - We did.
- Benar! - Benar.
- Good job! - Hey.
- Kerja bagus! - Hai.
Young-soon, one second.
Young-segera, satu detik.
It didn't go as planned,
Itu tidak berjalan sesuai rencana,
but next time, I promise I'll train the pig better...
tapi lain kali, aku janji Saya akan melatih babi dengan lebih baik...
so it can go directly to you next time.
sehingga bisa langsung dikirimkan kepada Anda lain kali.
You're going to get married again?
Anda akan menikah lagi?
No, I'm not.
Tidak, bukan aku.
What are you talking about? I...
Apa yang kamu bicarakan? saya...
What?
Apa?
That means you'll...
Itu berarti Anda akan...
Thank you!
Terima kasih!
No wonder you always came to our shop when you had nothing to buy.
Tidak heran Anda selalu datang ke kami berbelanja ketika Anda tidak punya apa-apa untuk dibeli.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Does this mean you're going to quit?
Apakah ini berarti Anda akan berhenti?
No!
TIDAK!
I don't approve of this marriage!
Saya tidak menyetujui pernikahan ini!
- What do you mean? - It's off!
- Apa maksudmu? - Tidak aktif!
- It can't happen! - Move it.
- Itu tidak mungkin terjadi! - Pindahkan.
I'll take a picture for you. Look over here.
Aku akan mengambil fotomu. Lihat ke sini.
Goodness, you two are cute.
Ya ampun, kalian berdua lucu.
One, two, say piggy!
Satu, dua, ucapkan piggy!
The circuits look fine. Your electrical system looks good.
Sirkuitnya terlihat baik-baik saja. Anda sistem kelistrikan terlihat baik.
- Really? - Sparks are quite dangerous,
- Benar-benar? - Percikan api cukup berbahaya,
so make sure you dust often.
jadi pastikan Anda sering membersihkan debu.
Be careful when you spray water.
Berhati-hatilah saat Anda menyemprotkan air.
All right. Thank you.
Baiklah. Terima kasih.
No need to thank me. It's my job.
Tidak perlu berterima kasih padaku. Itu pekerjaanku.
We're busy at the fire station...
Kami sedang sibuk di stasiun pemadam kebakaran...
- with frequent piggery fires. - I see.
- dengan seringnya kebakaran kandang babi. - Jadi begitu.
I'll stop by next time I'm on patrol.
Saya akan mampir lain kali saya sedang berpatroli.
Hold on.
Tunggu.
Take this.
Ambil ini.
I heard your baby just turned 1!
Saya mendengar bayi Anda baru berusia 1 tahun!
Your father told me.
Ayahmu memberitahuku.
- Buy your kid some clothes. - Goodness, it's okay.
- Belikan anakmu pakaian. - Ya ampun, tidak apa-apa.
I couldn't even go to your wedding.
Aku bahkan tidak bisa menghadiri pernikahanmu.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
I know you spend all your weekends with your mother at the hospital.
Aku tahu kamu menghabiskan seluruh akhir pekanmu dengan ibumu di rumah sakit.
If it bothers you that much,
Jika itu sangat mengganggumu,
you can come to my kid's first birthday.
kamu bisa datang ke ulang tahun pertama anakku.
What? That means...
Apa? Itu berarti...
I'm going to be a dad!
Aku akan menjadi seorang ayah!
- Congratulations! - My heart is racing!
- Selamat! - Jantungku berdebar kencang!
My gosh. Isn't this great?
Ya ampun. Bukankah ini bagus?
When is the baby due?
Kapan bayinya akan lahir?
Next September, the Year of the Dragon.
September mendatang, Tahun Naga.
It's the Year of the Double Dragon in the year '88...
Ini adalah Tahun Ganda Naga di tahun '88...
that only comes around once every 300 years.
itu hanya terjadi sekali setiap 300 tahun.
Look at this.
Lihat ini.
I want to give my kid the best name,
Saya ingin memberi anak saya nama terbaik,
so I've been studying this.
jadi aku sudah mempelajari ini.
Kang-cheol.
Kang-cheol.
Kang-su.
Kang-su.
Kang-jun.
Kang-jun.
Kang is the generational syllable.
Kang adalah suku kata generasi.
Kang-hun.
Kang-hun.
Kang-sik.
Kang-sik.
- Kang-min. - What if the baby's a girl?
- Kang Min. - Bagaimana jika bayinya perempuan?
Kang-hui. Kang-sun.
Kang-hui. Kang-sun.
Kang-ja.
Kang-ja.
Kang-mi.
Kang-mi.
Hey, I'm prepared for everything.
Hei, aku siap untuk segalanya.
And look at this too.
Dan lihat ini juga.
Ta-da.
Ta-da.
I don't know if it'll be a boy or a girl, so I got both.
Saya tidak tahu apakah itu akan menjadi a laki-laki atau perempuan, jadi saya dapat keduanya.
Bongu Farm
Pertanian Bongu
The baby's not due for a while, and you're already studying names.
Bayinya belum lahir untuk sementara waktu, dan Anda sudah mempelajari nama.
You must be very excited.
Anda pasti sangat bersemangat.
Of course I am!
Tentu saja aku!
Anyway, why does it take ten months for humans?
Lagi pula, mengapa manusia membutuhkan waktu sepuluh bulan?
Why can't humans give birth in four months like pigs?
Mengapa manusia tidak bisa melahirkan dalam empat bulan seperti babi?
Right?
Benar?
I'll also think of a good name...
Aku juga akan memikirkan nama yang bagus...
- that begins with "Kang." - No, don't.
- yang dimulai dengan "Kang." - Tidak, jangan.
You don't need to.
Anda tidak perlu melakukannya.
I'm going to do it.
Saya akan melakukannya.
Don't dare name my kid, okay?
Jangan berani-berani menyebutkan nama anakku, oke?
Thanks, Sang-cheol. Bye.
Terima kasih, Sang-cheol. Selamat tinggal.
Bye now.
Sampai jumpa sekarang.
All right.
Baiklah.
Yong-yong, my Double Dragon.
Yong-yong, Naga Gandaku.
Daddy made this.
Ayah membuat ini.
Yong-yong
Yong-yong
This is all for you.
Ini semua untukmu.
Hae-sik!
Hae-sik!
- Hae-sik. - Yes?
- Hae-sik. - Ya?
- I need you at the breeding house. - Why?
- Aku membutuhkanmu di rumah penangkaran. - Mengapa?
She's doing it again.
Dia melakukannya lagi.
- Again? - Yes.
- Lagi? - Ya.
Okay. Let's go.
Oke. Ayo pergi.
Hey, piggy. Doesn't it hurt?
Hei, babi. Tidakkah itu menyakitkan?
What makes you so miserable that you bang your head?
Apa yang membuatmu begitu sengsara sampai kamu membenturkan kepalamu?
Think of the babies in your womb.
Bayangkan bayi dalam kandungan Anda.
You shouldn't do that as a mother.
Anda tidak seharusnya melakukan itu sebagai seorang ibu.
- Here you are. - Hey, you're here.
- Ini dia. - Hei, kamu di sini.
She did it again.
Dia melakukannya lagi.
The Ministry of Home Affairs began environmental improvement projects...
Kementerian Dalam Negeri dimulai proyek perbaikan lingkungan...
to take a leap into developed nations.
untuk melakukan lompatan ke negara-negara maju.
More resources have been allocated to paving local roads...
Lebih banyak sumber daya telah diperoleh dialokasikan untuk pengaspalan jalan lokal...
to complete the project before the Seoul Olympics,
untuk menyelesaikan proyek ini sebelum Olimpiade Seoul,
- hastening the process. - It's so good.
- mempercepat prosesnya. - Ini sangat bagus.
Our baby is probably only tiny,
Bayi kita mungkin hanya kecil,
but I'm already feeling morning sickness.
tapi aku sudah merasakan mual di pagi hari.
But that mother pig carries ten piglets.
Tapi induk babi itu membawa sepuluh anak babi.
It must be so tough.
Pasti sangat sulit.
That's true.
Itu benar.
But I'm worried she'll stress out...
Tapi aku khawatir dia akan stres...
the other mother pigs.
induk babi lainnya.
It's a sensitive time, and they need to stay healthy.
Ini adalah waktu yang sensitif, dan mereka harus tetap sehat.
Why don't you separate them?
Mengapa Anda tidak memisahkannya?
Our storage is empty.
Penyimpanan kami kosong.
Should I do that?
Haruskah saya melakukan itu?
I'll make a pigsty,
aku akan membuat kandang babi,
feed it every day, and look after it.
beri makan setiap hari, dan rawatlah.
Nonsense! You're in early pregnancy.
Omong kosong! Anda berada di awal kehamilan.
You need to be the most careful right now.
Anda harus paling berhati-hati saat ini.
Don't strain yourself. Don't even do this.
Jangan memaksakan diri. Jangan lakukan ini.
I'll do everything.
Saya akan melakukan segalanya.
- I'm fine. - No.
- Saya baik-baik saja. - Tidak.
It's for our Yong-yong.
Ini untuk Yong-yong kita.
Let's see what our baby is up to.
Mari kita lihat apa yang sedang dilakukan bayi kita.
- My gosh. - One second.
- Ya ampun. - Satu detik.
Yong-yong.
Yong-yong.
We're going to have a chat today.
Kami akan ngobrol hari ini.
Here.
Di Sini.
Yong-yong, respond, over.
Yong-yong, tanggapi, selesai.
Can you say "Daddy"?
Bisakah kamu mengatakan "Ayah"?
Say "Daddy."
Ucapkan "Ayah".
I just heard our baby say it. I mean it.
Saya baru saja mendengar bayi kami mengatakannya. Maksudku itu.
- One second. - I can't believe you.
- Satu detik. - Aku tidak percaya padamu.
What?
Apa?
I see.
Jadi begitu.
I have to do that now?
Saya harus melakukan itu sekarang?
I have to give Mommy a big kiss?
Aku harus memberi ciuman besar pada Ibu?
Thank you.
Terima kasih.
Oh, my.
Ya ampun.
You might have another child before that one's born.
Anda mungkin punya yang lain anak sebelum anak itu lahir.
Chief.
Ketua.
Is our doorbell broken?
Apakah bel pintu kita rusak?
- Have some of this. - Hello.
- Makanlah ini. - Halo.
- Have a mung bean pancake. - Goodness.
- Makanlah pancake kacang hijau. - Ya ampun.
I can get a treat like this, now that you have a wife.
Saya bisa mendapatkan suguhan seperti ini, sekarang kamu sudah punya istri.
This is really good.
Ini sangat bagus.
Right? Isn't it great?
Benar? Bukankah itu bagus?
Anyway, what brings you here, Chief?
Lagi pula, apa yang membawamu kemari, Ketua?
I have something to discuss with you.
Ada sesuatu yang ingin aku diskusikan denganmu.
- I see. - You know...
- Jadi begitu. - Kamu tahu...
about the Olympics torch relay, right?
tentang estafet obor olimpiade, kan?
Yes, I know.
Ya saya tahu.
For the Seoul Olympics,
Untuk Olimpiade Seoul,
the relay will go through Bongu-ro and right out front.
relay akan melewatinya Bongu-ro dan tepat di depan.
- Right here? - Really?
- Di sini? - Benar-benar?
What an honor.
Suatu kehormatan.
Does this mean we get to see the torch relay live?
Apakah ini berarti kita mengerti ingin melihat estafet obor secara langsung?
That's why I thought of gathering the villagers...
Itu sebabnya saya memikirkan mengumpulkan penduduk desa...
to cheer the runners with Korean flags and banners.
untuk menghibur para pelari Bendera dan spanduk Korea.
That sounds great.
Kedengarannya bagus.
That's a wonderful idea.
Itu ide yang bagus.
Then may I make the flags and banners?
Lalu bolehkah saya membuat bendera dan spanduknya?
I'm a good artist.
Saya seorang seniman yang baik.
Honey, you shouldn't strain yourself.
Sayang, kamu tidak perlu memaksakan diri.
Strain myself? This is all for our country.
Saring diriku? Ini semua demi negara kita.
May I do that?
Bolehkah saya melakukan itu?
Of course!
Tentu saja!
- I'd be grateful! - No, you can't.
- Aku akan berterima kasih! - Tidak, kamu tidak bisa.
Come on.
Ayo.
Wishing for a Successful Olympics Welcome to Bongu-dong
Semoga Olimpiade Sukses Selamat datang di Bongu-dong
♫ I will ♫
♫ Saya akan ♫
♫ love forever ♫
♫ cinta selamanya ♫
So what is this?
Jadi apa ini?
You're going to demolish my farm...
Kau akan menghancurkan peternakanku...
because of the torch relay?
karena estafet obor?
That's just one of the reasons.
Itu hanya salah satu alasannya.
The marathon will also be held down this road.
Maraton juga akan diadakan di jalan ini.
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
The whole world will watch it on TV.
Seluruh dunia akan menontonnya di TV.
If the TV captures this dirty, smelly pigsty,
Jika TV menangkap kandang babi yang kotor dan bau ini,
foreigners are going to think Korea is a backwater country.
orang asing akan berpikir Korea adalah negara terpencil.
- Don't you think so? - Hey.
- Bukankah begitu? - Hai.
We're all doing this out of patriotism.
Kita semua melakukan ini karena patriotisme.
- Honey.
- Sayang.
- Look. - That's a good one.
- Lihat. - Itu bagus.
Who are they?
Siapa mereka?
Nobody. Go back inside.
Bukan siapa-siapa. Kembali ke dalam.
We have to get to work.
Kita harus mulai bekerja.
We're busy, so please leave.
Kami sedang sibuk, jadi silakan pergi.
- Don't push me. - No, please go.
- Jangan desak aku. - Tidak, silakan pergi.
Please leave now.
Silakan pergi sekarang.
How dare you lay a hand on me?
Beraninya kamu menyentuhku?
- What are you doing? Let go! - No!
- Apa yang sedang kamu lakukan? Melepaskan! - TIDAK!
- Let go, you jerks! - What are you people doing?
- Lepaskan, brengsek! - Apa yang sedang kalian lakukan?
Go back inside.
Kembali ke dalam.
- Who do you think you are? - Let go!
- Kamu pikir kamu siapa? - Lepaskan!
Quiet down!
Tenang!
Gosh.
Astaga.
I told you to explain it to him quietly and with respect.
Sudah kubilang padamu untuk menjelaskannya dia dengan tenang dan penuh hormat.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
What are you doing, you punk?
Apa yang kamu lakukan, brengsek?
Darn it.
Sialan.
Goodness, I'm sorry.
Ya ampun, aku minta maaf.
All he's ever done is fight.
Yang dia lakukan hanyalah bertarung.
He's not educated.
Dia tidak berpendidikan.
Well...
Ya...
Take this.
Ambil ini.
So...
Jadi...
Have you heard of Major League Baseball in the U.S.?
Pernahkah Anda mendengar tentang Mayor Liga Bisbol di AS?
Director Song Woo-byeok
Sutradara Song Woo-byeok
The best pitcher on the Boston Red Sox,
Pitcher terbaik di Boston Red Sox,
Roger Clemens smokes these.
Roger Clemens merokok ini.
We may be able to import Patriot missiles,
Kita mungkin bisa mengimpor rudal Patriot,
but these are really tough to bring into the country.
tapi ini sangat sulit untuk dibawa ke dalam negeri.
Please have a smoke...
Silakan merokok...
and forgive us.
dan maafkan kami.
You smoke foreign cigarettes,
Anda merokok rokok asing,
and talk about patriotism?
dan berbicara tentang patriotisme?
I don't care if it's the torch relay or the marathon.
Saya tidak peduli apakah itu estafet obor atau maraton.
Even at a snail's pace, our farm will be on TV for less than 30 seconds.
Bahkan dengan kecepatan yang sangat lambat, peternakan kami akan tayang di TV kurang dari 30 detik.
And the smell?
Dan baunya?
Do TVs abroad broadcast smells?
Apakah TV di luar negeri menayangkan bau?
We've run this farm for generations,
Kami telah menjalankan pertanian ini selama beberapa generasi,
since the days of my grandfather's grandfather.
sejak zaman kakek kakekku.
I'm going to leave it to my son,
Aku akan menyerahkannya pada anakku,
and to his grandson and his grandson too!
dan kepada cucunya dan cucunya juga!
So I'll never sign this form!
Jadi saya tidak akan pernah menandatangani formulir ini!
Don't ever come back here.
Jangan pernah kembali ke sini.
Understand?
Memahami?
You must be shocked. Let's go inside.
Anda pasti kaget. Ayo masuk ke dalam.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Eat up and get well soon,
Makanlah dan segera sembuh,
so you'll have a healthy delivery.
sehingga Anda akan mendapatkan persalinan yang sehat.
Yes.
Ya.
I'm glad we put her in the storage.
Saya senang kami menyimpannya di penyimpanan.
- Right. - She's much calmer now.
- Benar. - Dia jauh lebih tenang sekarang.
You're right.
Anda benar.
So Chief, no matter how important the Olympics is,
Jadi Ketua, bagaimana pun caranya pentingnya Olimpiade adalah,
these are lawfully our personal assets.
ini secara sah adalah aset pribadi kita.
What can they do about it? We have to hold out no matter what.
Apa yang bisa mereka lakukan? Kami harus bertahan apapun yang terjadi.
We should put together an anti-demolition committee...
Kita harus menyusun sebuah komite anti-pembongkaran...
and fight until the end, okay?
dan berjuang sampai akhir, oke?
I won't condone this.
Saya tidak akan memaafkan hal ini.
I'll meet with an attorney right away.
Saya akan segera menemui pengacara.
Yes, I'll call you later. Bye.
Ya, aku akan meneleponmu nanti. Selamat tinggal.
Goodness, look at the time.
Ya ampun, lihat jamnya.
- I have to feed the pigs. - Hey.
- Aku harus memberi makan babi-babi itu. - Hai.
Honey.
Sayang.
I already fed the pigs.
Saya sudah memberi makan babi.
- You did? - Yes.
- Kamu melakukannya? - Ya.
Why did you do that? It's tough on you.
Mengapa kamu melakukan itu? Ini sulit bagimu.
Things are tougher for you.
Segalanya lebih sulit bagi Anda.
Honey.
Sayang.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
You know me, right? I'll never give up.
Anda mengenal saya, bukan? Saya tidak akan pernah menyerah.
I won't lose.
Saya tidak akan kalah.
Do you know why?
Tahukah kamu alasannya?
Look, I got you right here,
Dengar, aku membawamu ke sini,
and I got Yong-yong here too!
dan aku membawa Yong-yong ke sini juga!
How can I lose to anybody?
Bagaimana saya bisa kalah dari siapa pun?
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
- Fire!
- Tembakan! - Tembak!
- There's a fire!
- Ada kebakaran!
- Over there!
- Di sana!
Honey.
Sayang.
What is it?
Apa itu?
Honey!
Sayang!
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
Where's the fire?
Dimana apinya?
Oh, no! Call the firehouse!
Oh tidak! Hubungi pemadam kebakaran!
Where's the firetruck?
Dimana truk pemadam kebakarannya?
- No!
- TIDAK!
- You can't go in!
- Kamu tidak bisa masuk!
- I have to go in! - Don't go!
- Aku harus masuk! - Jangan pergi!
- Let go! - No, you can't!
- Lepaskan! - Tidak, kamu tidak bisa!
- Goodness, no! - Goodness!
- Ya ampun, tidak! - Ya ampun!
- No! - Let go!
- TIDAK! - Lepaskan!
My pigs are dying in there! This isn't right!
Babi-babiku sekarat di sana! Ini tidak benar!
Even pigs don't deserve to die like this!
Bahkan babi pun tidak pantas mati seperti ini!
No!
TIDAK!
Honey, I'm sorry.
Sayang, aku minta maaf.
But you can't go in there.
Tapi kamu tidak bisa masuk ke sana.
I can't let you go in there.
Aku tidak bisa membiarkanmu masuk ke sana.
Why?
Mengapa?
Why?!
Mengapa?!
I saw it with my own two eyes.
Aku melihatnya dengan kedua mataku sendiri.
I came out to take a leak earlier,
Saya keluar untuk mengambil kebocoran tadi,
and I heard the dogs barking,
dan aku mendengar anjing menggonggong,
and saw some dark figures lurking around.
dan melihat beberapa sosok gelap mengintai di sekitar.
I kept watching to see who they were,
Aku terus memperhatikan untuk melihat siapa mereka,
and they were those punks from Yongra Construction.
dan mereka adalah orang-orang punk itu dari Konstruksi Yongra.
I wondered why they were here in the middle of the night,
Saya bertanya-tanya mengapa demikian di sini di tengah malam,
then I suddenly saw these flames.
lalu tiba-tiba aku melihat nyala api ini.
See?
Melihat?
- I told you it'd be them. - Are you sure?
- Sudah kubilang, itu pasti mereka. - Apa kamu yakin?
- Are you sure it was them? - Yes!
- Apa kamu yakin itu mereka? - Ya!
Honey.
Sayang.
- Honey. - Look at this.
- Sayang. - Lihat ini.
It's the American brand that man was smoking, right?
Itu merek Amerika pria itu sedang merokok, kan?
Evidence 1
Bukti 1
You're right.
Anda benar.
That's the same brand as the ones I smoke.
Itu merek yang sama dengan yang saya hisap.
Is that a problem?
Apakah itu sebuah masalah?
These cigarettes are only sold in the U.S.,
Rokok ini hanya dijual di AS,
and they've never been imported here.
dan mereka belum pernah diimpor ke sini.
Which means it's not easy for ordinary people to buy these.
Artinya, hal itu tidak mudah untuk dilakukan orang biasa untuk membeli ini.
However, this cigarette butt was found near the victim's farm,
Namun puntung rokok ini ditemukan di dekat peternakan korban,
who recently had a dispute with the defendant over the demolition.
yang baru-baru ini berselisih dengannya tergugat atas pembongkaran tersebut.
It means there's a high possibility this cigarette belongs to the defendant.
Artinya, kemungkinannya besar rokok ini milik terdakwa.
Well, Mr. Kim of Daeil Real Estate.
Baiklah, Tuan Kim dari Daeil Real Estate.
Me?
Aku?
When I first went to see you, I gave you a cigarette, didn't I?
Saat pertama kali aku pergi menemuimu, Aku memberimu sebatang rokok, bukan?
I didn't smoke it.
Saya tidak merokok.
I also gave one to the radio shop owner.
Saya juga memberikannya kepada pemilik toko radio.
And the village chief too.
Dan kepala desa juga.
Chief, you got one too.
Ketua, Anda juga mendapatkannya.
I smoked it that day!
Saya merokok hari itu!
- Silence. - Who knows?
- Kesunyian. - Siapa yang tahu?
What?
Apa?
Are you saying I started the fire?
Maksudmu aku yang menyalakan apinya?
I said, silence!
Aku bilang, diam!
Witness
Saksi
Well, yes, I did see something.
Ya, aku memang melihat sesuatu.
But come to think of it, I'm not sure if it was a man or a boar.
Tapi kalau dipikir-pikir, aku tidak yakin apakah itu manusia atau babi hutan.
Right, maybe a wild dog.
Benar, mungkin anjing liar.
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
We had to repaint the roof,
Kami harus mengecat ulang atapnya,
but recently it kept raining,
tapi akhir-akhir ini hujan terus turun,
so we kept the buckets of paint and thinner inside the farm.
jadi kami menyimpan embernya cat dan pengencer di dalam peternakan.
We only had two buckets!
Kami hanya punya dua ember!
But more than five buckets were at the scene!
Tapi lebih dari lima ember ada di lokasi kejadian!
This was clearly arson!
Ini jelas merupakan pembakaran!
Silence!
Kesunyian!
There's a better chance that the cause was a short circuit than arson.
Ada kemungkinan lebih besar bahwa penyebabnya adalah korsleting daripada pembakaran.
Actually,
Sebenarnya,
there were a lot of problems with the electrical system at the farm.
ada banyak masalah dengan sistem kelistrikan di peternakan.
I urged him to get it fixed, but he never took adequate measures.
Saya mendesak dia untuk memperbaikinya, tapi dia tidak pernah mengambil tindakan yang memadai.
Hey, Sang-cheol! What's with you?
Hei, Sang-cheol! Ada apa denganmu?
Silence!
Kesunyian!
Sang-cheol...
Sang-cheol...
It's difficult to acknowledge the cigarette butt as evidence...
Sulit untuk mengakuinya puntung rokok sebagai bukti...
purely on the presumption of the prosecution.
semata-mata berdasarkan anggapan pihak penuntut.
Also, no witnesses or tools of arson were found to support the claim...
Juga, tidak ada saksi atau alat pembakaran ditemukan untuk mendukung klaim tersebut...
that the defendant started the fire.
bahwa terdakwalah yang menyalakan api.
For such reasons,
Untuk alasan seperti itu,
the indictment is ruled as not credible.
dakwaan tersebut dianggap tidak kredibel.
The defendant is innocent.
Terdakwa tidak bersalah.
That's right!
Itu benar!
Hey, Sang-cheol.
Hei, Sang-cheol.
Hae-sik.
Hae-sik.
I have something to say.
Ada yang ingin kukatakan.
- Stay away from me. - Sang-cheol.
- Menjauhlah dariku. - Sang-cheol.
- It's not that. - Don't come near me!
- Bukan itu. - Jangan mendekatiku!
Sang-cheol!
Sang-cheol!
I needed money for my mother's surgery.
Aku butuh uang untuk operasi ibuku.
They said no matter how much you hold out and resist,
Mereka bilang bagaimana pun caranya banyak yang Anda pertahankan dan tolak,
it'll be over once the state decides to bulldoze the pig farm.
ini akan berakhir setelah negara bagian memutuskan untuk melibas peternakan babi.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Hae-sik.
Hae-sik.
They knew my daughter's home address,
Mereka mengetahui alamat rumah putriku,
and where she works.
dan tempat dia bekerja.
What would you have done?
Apa yang akan kamu lakukan?
That must've been tough.
Itu pasti sulit.
This is enough evidence to file an appeal.
Ini adalah bukti yang cukup untuk mengajukan banding.
I see.
Jadi begitu.
Prosecutor Oh, I'm meeting TV reporters...
Jaksa Oh, saya akan bertemu dengan reporter TV...
and international reporters tomorrow.
dan wartawan internasional besok.
- Reporters? - Yes.
- Wartawan? - Ya.
I asked around,
Saya bertanya-tanya,
and that Director Song...
dan Sutradara Lagu itu...
is apparently the heir to Yongra Construction.
rupanya adalah pewaris Yongra Construction.
And I found many suspicious incidents.
Dan saya menemukan banyak kejadian mencurigakan.
There were many incidents of fire on demolition sites...
Ada banyak insiden kebakaran di lokasi pembongkaran...
where Director Song was in charge.
dimana Direktur Song bertanggung jawab.
Although most incidents were concluded as short-circuit fires,
Meskipun sebagian besar insiden terjadi disimpulkan sebagai kebakaran akibat arus pendek,
many details were unclear.
banyak detail yang tidak jelas.
Strangely enough,
Anehnya,
witnesses and investigators all changed their testimonies.
saksi dan penyidik semua mengubah kesaksian mereka.
Doesn't it sound similar to our case?
Bukankah ini mirip dengan kasus kita?
Well...
Ya...
Prosecutor Oh.
Jaksa Oh.
Here.
Di Sini.
I've been saving up some money...
Aku sedang menabung sejumlah uang...
to build a new home when our baby is born.
untuk membangun rumah baru ketika bayi kami lahir.
I don't want my child to be ridiculed...
Saya tidak ingin anak saya diejek...
for living in a smelly home next to a pig farm.
karena tinggal di rumah yang bau di sebelah peternakan babi.
But Prosecutor Oh,
Tapi Jaksa Oh,
I'd feel more shame...
aku akan merasa lebih malu...
to live as a helpless father who let those jerks have their way,
untuk hidup sebagai ayah yang tidak berdaya biarkan orang-orang brengsek itu mengambil jalannya sendiri,
than to stink like a pigsty.
daripada bau seperti kandang babi.
It doesn't matter how much it costs.
Tidak peduli berapa biayanya.
Prosecutor Oh.
Jaksa Oh.
Please reveal the truth.
Tolong ungkapkan kebenarannya.
But the money...
Tapi uangnya...
Prosecutor Oh, I...
Jaksa Oh, saya...
I understand for now.
Saya mengerti untuk saat ini.
Thank you.
Terima kasih.
3 Years, 10 Night Fires
3 Tahun, 10 Kebakaran Malam
I'm counting on you, sir.
Saya mengandalkan Anda, Pak.
Goodbye.
Selamat tinggal.
This is Oh Tae-soo.
Ini Oh Tae-soo.
Things have become troublesome.
Banyak hal menjadi menyusahkan.
♫ I'm happy ♫
♫ Saya senang ♫
♫ I'm very, very happy ♫
♫ Aku sangat, sangat bahagia ♫
Car trouble?
Masalah mobil?
Bongu Farm
Pertanian Bongu
Excuse me, could you move?
Permisi, bisakah kamu pindah?
Have a drink.
Minum.
One for me.
Satu untukku.
I was watching baseball yesterday,
Saya sedang menonton bisbol kemarin,
and the game was completely ridiculous.
dan permainan itu benar-benar konyol.
I mean,
Maksudku,
if the fielders got hold of the ball,
jika fielder berhasil menguasai bola,
the runner should've stopped at second or third base.
pelari seharusnya berhenti di base kedua atau ketiga.
This idiot got greedy and tried to make it to home plate.
Idiot ini menjadi serakah dan mencoba untuk mencapai home plate.
And he was tagged out.
Dan dia ditandai keluar.
Gosh, that idiot.
Astaga, idiot itu.
Baseball...
Bisbol...
is exactly like life.
persis seperti kehidupan.
What's important isn't running, but knowing when to stop.
Yang penting bukan lari, tapi mengetahui kapan harus berhenti.
And you also need to know where to stop.
Dan Anda juga perlu tahu di mana harus berhenti.
Anyway.
Bagaimanapun.
Everything...
Semuanya...
is in the past.
ada di masa lalu.
Mr. Choi, have a drink...
Tuan Choi, silakan minum...
and forget all about it.
dan lupakan semuanya.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Here. You can eat this on your way.
Di Sini. Anda bisa makan ini dalam perjalanan.
If he stepped on the chair to get up...
Jika dia menginjak kursi untuk bangun...
Good, right?
Bagus kan?
No, it should be knocked over.
Tidak, itu harus dirobohkan.
That looks more natural, right?
Itu terlihat lebih alami, bukan?
All done. Let's go.
Semua selesai. Ayo pergi.
Boys, move. Let's hurry.
Anak-anak, bergerak. Ayo cepat.
- Grab the glass. - Yes.
- Ambil gelasnya. - Ya.
All right.
Baiklah.
Yong-yong
Yong-yong
Honey?
Sayang?
Honey, what happened?
Sayang, apa yang terjadi?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go home.
Ayo pulang.
Let's just give them the farm. Let's let them have it all.
Mari kita berikan saja lahan pertaniannya kepada mereka. Biarkan mereka mendapatkan semuanya.
- Let's just go home, Honey. - Ma'am.
- Ayo pulang saja, Sayang. - Bu.
- Let's go! - Please calm down.
- Ayo pergi! - Harap tenang.
I'll give you everything.
Aku akan memberimu segalanya.
I'll give you everything!
Aku akan memberimu segalanya!
Please save my husband!
Tolong selamatkan suamiku!
No!
TIDAK!
You can have everything!
Anda dapat memiliki segalanya!
Prosecutor Oh Tae-soo?
Jaksa Oh Tae-soo?
Yes?
Ya?
I brought the car you sent for repair.
Saya membawa mobil yang Anda kirim untuk diperbaiki.
The trunk is fully cleaned out too. Please check.
Bagasinya dibersihkan sepenuhnya keluar juga. Silakan periksa.
Excuse me. Hey!
Permisi. Hai!
Are you Prosecutor Oh Tae-soo?
Apakah Anda Jaksa Oh Tae-soo?
Yes, hello.
Ya, halo.
He said he found important evidence,
Dia bilang dia menemukan bukti penting,
and he was going to meet with reporters.
dan dia akan bertemu dengan wartawan.
So why would he kill himself?
Jadi mengapa dia bunuh diri?
And look at this.
Dan lihat ini.
Isn't this weird?
Bukankah ini aneh?
The scar on his neck is too smooth.
Bekas luka di lehernya terlalu halus.
Even if he was determined to die,
Bahkan jika dia bertekad untuk mati,
there should be some trace of struggling due to pain, right?
harusnya ada jejaknya berjuang karena rasa sakit, kan?
Bank Book
Buku Bank
After hearing what you just said,
Setelah mendengar apa yang baru saja Anda katakan,
I'm convinced he killed himself.
Saya yakin dia bunuh diri.
If he found important evidence,
Jika dia menemukan bukti penting,
why didn't he bring it to me?
kenapa dia tidak membawakannya padaku?
Instead, he stopped by, drunk, and said he wanted to kill himself,
Sebaliknya, dia mampir, mabuk, dan berkata dia ingin bunuh diri,
and that if anything happened to him,
dan jika sesuatu terjadi padanya,
I should give this bank book to you.
Saya harus memberikan buku bank ini kepada Anda.
He was quite drunk and persistent.
Dia cukup mabuk dan gigih.
So I took it...
Jadi saya mengambilnya...
and told him to go home.
dan menyuruhnya pulang.
I didn't know he'd end up like this.
Aku tidak tahu dia akan berakhir seperti ini.
Why did he do that?
Mengapa dia melakukan itu?
Bank Book
Buku Bank
How frustrated and lost must he have been to do something like that?
Betapa frustrasi dan tersesatnya dia pernah melakukan hal seperti itu?
I should've done...
Seharusnya aku melakukan...
everything I could to keep him safe.
semua yang aku bisa untuk menjaganya tetap aman.
I should've...
Aku seharusnya...
supported him...
mendukungnya...
and helped him better.
dan membantunya dengan lebih baik.
But I don't know anything, and I don't have anything.
Tapi aku tidak tahu apa-apa, dan aku tidak punya apa-apa.
One thing I do have is...
Satu hal yang aku punya adalah...
I won't...
saya tidak akan...
let this child live like us.
biarkan anak ini hidup seperti kita.
I'll live.
aku akan hidup.
Let's live.
Ayo hidup.
Both my baby...
Kedua bayiku...
and your babies...
dan bayimu...
must've come to save their mothers.
pasti datang untuk menyelamatkan ibu mereka.
So...
Jadi...
let's...
ayo...
not give up,
tidak menyerah,
and live.
dan hidup.
I used to sell feed to this farm,
Saya dulu menjual pakan ke peternakan ini,
but it closed two years ago.
tapi ditutup dua tahun lalu.
I'm only letting you know because it's you, Young-soon.
Aku hanya memberitahumu karena itu kamu, Young-soon.
It's tough to find a farm and a home within your budget.
Sulit untuk menemukan peternakan dan rumah sesuai anggaran Anda.
Jou-ri Doldam Village Welcome
Desa Jou-ri Doldam Selamat datang
Bongu Farm
Pertanian Bongu
Breeding Information
Informasi Pembiakan
They all look healthy.
Mereka semua terlihat sehat.
All nine of them. Goodness.
Kesembilan dari mereka. Kebaikan.
"If the building set on fire..."
"Jika gedung itu terbakar..."
"is used as a residence at the time of the fire,"
“digunakan sebagai tempat tinggal pada saat kebakaran,"
"or if people are in..."
"atau jika ada orang di dalam..."
Happy Farm
Selamat Bertani
Are those pigs?
Apakah itu babi?
Pigs in our pristine village?
Babi di desa kita yang masih asli?
Our village is clean and unspoiled!
Desa kami bersih dan asri!
Goodness, we have pigs here!
Ya ampun, kita punya babi di sini!
Why pigs?
Mengapa babi?
Stay still. Calm down.
Tetap diam. Tenang.
- Why are those pigs here? - What?
- Kenapa babi-babi itu ada di sini? - Apa?
Pigs are here!
Babi ada di sini!
- Yes, but why are they here? - Why...?
- Ya, tapi kenapa mereka ada di sini? - Mengapa...?
Look, Honey.
Lihat, Sayang.
Didn't I do a good job by myself?
Bukankah aku sendiri yang melakukan pekerjaannya dengan baik?
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Our child kicked me...
Anak kami menendangku...
to remind me I'm not alone.
untuk mengingatkanku bahwa aku tidak sendirian.
I'll raise our child well...
Aku akan membesarkan anak kita dengan baik...
to get our revenge on you for leaving us.
untuk membalas dendam kami padamu karena meninggalkan kami.
So Honey, keep an eye on us from above.
Jadi Sayang, awasi kami dari atas.
I mean.
Maksudku.
Watch over us.
Awasi kami.
No Trespassing
Dilarang Masuk Tanpa Izin
The air was so fresh for the last two years,
Udaranya begitu segar selama dua tahun terakhir,
but we have to put up with this nonsense again.
tapi kita harus menghadapi omong kosong ini lagi.
We can't just talk this out.
Kita tidak bisa membicarakan hal ini begitu saja.
We should just wipe out the entire farm.
Kita harus memusnahkan seluruh lahan pertanian.
- Goodness, hey... Oh, my. - Oh, my.
- Ya ampun, hei... Ya ampun. - Ya ampun.
- Goodness, ma'am. - Mother.
- Ya ampun, Bu. - Ibu.
- Are you all right? - I'm fine.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Saya baik-baik saja.
Ma'am, you, the kid, and the ladies should...
Bu, Anda, anak-anak, dan para wanita harus...
all stay out of this.
semua jangan ikut campur.
The men will take care of everything.
Para pria akan mengurus semuanya.
So you were a man?
Jadi kamu laki-laki?
What have you done up to now,
Apa yang telah kamu lakukan sampai sekarang,
as President of the Young Adult Association?
sebagai Presiden Asosiasi Dewasa Muda?
Goodness gracious.
Ya ampun.
Then what have you done as President of the Women's Association?
Lalu apa yang telah kamu lakukan sebagai Presiden Asosiasi Wanita?
- Tell me. - Hey!
- Beri tahu saya. - Hai!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- We can't fight among ourselves. - He's right.
- Kita tidak bisa bertarung satu sama lain. - Dia benar.
Last year people in the next village got into a fight,
Tahun lalu orang-orang di desa berikutnya terlibat perkelahian,
then someone put pesticide in the well and everyone died.
lalu ada yang menaruh pestisida di dalam sumur dan semua orang mati.
Why the heck are you saying something so horrendous?
Kenapa sih yang kamu katakan sesuatu yang sangat mengerikan?
I'm just saying. Don't mind me.
Aku hanya bilang. Jangan pedulikan aku.
Someone's there!
Ada orang di sana!
- What? - Hey!
- Apa? - Hai!
Hey! You!
Hai! Anda!
What the heck is this?
Apa-apaan ini?
Can't you hear me?
Tidak bisakah kamu mendengarku?
- Hey! - Don't mess with my temper...
- Hai! - Jangan main-main dengan emosiku...
What? A woman?
Apa? Seorang wanita?
Her stomach... She's pregnant too.
Perutnya... Dia juga hamil.
Did you bring this to shoot her?
Apakah kamu membawa ini untuk menembaknya?
No, I didn't.
Tidak, aku tidak melakukannya.
- You rat. - Goodness.
- Dasar tikus. - Ya ampun.
Hey, I'm pregnant too!
Hei, aku juga hamil!
I just gave birth to my kid too!
Aku baru saja melahirkan anakku juga!
That's wonderful news!
Itu berita bagus!
Then our children will be the same age.
Maka anak-anak kita akan seumuran.
It'll be wonderful to see them grow, play, and go to school together.
Akan sangat menyenangkan melihat mereka tumbuh, bermain, dan pergi ke sekolah bersama.
Hey, you're right.
Hei, kamu benar.
Gum-ja, when are you due this month?
Gum-ja, kapan kamu jatuh tempo bulan ini?
- Less than half a month. - What?
- Kurang dari setengah bulan. - Apa?
Goodness, really?
Ya ampun, benarkah?
I hope it's a son this time.
Saya harap kali ini anak laki-laki.
She's having a son!
Dia memiliki seorang putra!
- What?
- Apa?
I went to this famous fortune-teller,
Saya pergi menemui peramal terkenal ini,
and this time, she's having a son.
dan kali ini, dia memiliki seorang putra.
- Really? - My goodness!
- Benar-benar? - Ya ampun!
She's really having a son?
Dia benar-benar punya anak laki-laki?
- My goodness, this is wonderful! - She is!
- Ya ampun, ini luar biasa! - Dia benar!
This is great news!
Ini adalah berita bagus!
Congratulations.
Selamat.
I should butcher a pig.
Saya harus menyembelih babi.
- Sounds great! - Yes, pork is a must for feasts!
- Kedengarannya bagus! - Ya, daging babi adalah suatu keharusan untuk pesta!
- Yes. - Goodness.
- Ya. - Ya ampun.
- I want some boiled pork. - Wait!
- Aku ingin daging babi rebus. - Tunggu!
We don't know if your kid and my kid will go to school together.
Kami tidak tahu apakah anak Anda dan anakku akan pergi ke sekolah bersama.
Because you can't run a pig farm in this village.
Karena kamu tidak bisa lari peternakan babi di desa ini.
- Why not? - Why do you think?
- Mengapa tidak? - Mengapa menurutmu?
We'll keep filing civil complaints to stop you.
Kami akan terus mengajukan pengaduan perdata untuk menghentikan Anda.
And what if the pig catches some contagious disease?
Dan bagaimana jika seekor babi menangkapnya beberapa penyakit menular?
The entire village will get quarantined.
Seluruh desa akan dikarantina.
We can't live with this inconvenience!
Kita tidak bisa hidup dengan ketidaknyamanan ini!
Hey.
Hai.
I'm the village head.
Saya kepala desa.
An unpleasant facility such as a pig farm...
Fasilitas yang tidak menyenangkan seperti peternakan babi...
requires the understanding and agreement of the villagers.
membutuhkan pemahaman dan persetujuan warga desa.
That's common sense and it's the right thing to do.
Itu masuk akal dan itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Yes.
Ya.
In that case,
Dalam hal ini,
may I file a civil complaint too?
bolehkah saya mengajukan pengaduan perdata juga?
Pardon?
Maaf?
Your dogs bark all day long, and it's so loud.
Anjing Anda menggonggong sepanjang hari, dan suaranya sangat keras.
I can't stand it.
Saya tidak tahan.
And you've occupied state-owned land without permission, right?
Dan Anda sudah menduduki perusahaan milik negara mendarat tanpa izin, kan?
State-owned land?
Tanah milik negara?
You dry pepper on the road!
Kamu mengeringkan lada di jalan!
It's very inconvenient, trying to avoid stepping on it.
Ini sangat merepotkan, berusaha menghindari menginjaknya.
And you, the village head. You instigated the villagers...
Dan Anda, kepala desa. Anda menghasut penduduk desa...
to vote for a certain candidate.
untuk memilih calon tertentu.
- That's illegal campaigning. - Well...
- Itu kampanye ilegal. - Yah...
They can vote for anyone in this democratic country.
Mereka bisa memilih siapa saja di negara demokratis ini.
That's common sense and it's the right thing to do.
Itu masuk akal dan itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
The plastic greenhouse in the forest should be pulled down!
Rumah kaca plastik di hutan harus dirobohkan!
It blocks my view of the mountains,
Itu menghalangi pandanganku ke pegunungan,
- and it's very inconvenient! - Goodness.
- dan itu sangat merepotkan! - Ya ampun.
And you, why do you use so much pesticide?
Dan Anda, mengapa Anda menggunakan begitu banyak pestisida?
What if you damage the land?
Bagaimana jika Anda merusak tanah?
Why do you care if I damage the land I own?
Mengapa Anda peduli jika saya merusak tanah milik saya?
You don't own the frogs and loaches that live there!
Anda bukan pemilik katak tersebut dan loaches yang tinggal di sana!
You wench.
Dasar gadis.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Let her go! - Stop that!
- Biarkan dia pergi! - Hentikan itu!
That's my husband you're talking to!
Itu suamiku yang sedang kamu ajak bicara!
- That's enough! - You people started this!
- Sudah cukup! - Kalian yang memulai ini!
- Let go! - Goodness!
- Lepaskan! - Ya ampun!
- No, you let go!
- Tidak, lepaskan!
- Let go! - Stop this!
- Lepaskan! - Hentikan ini!
What's wrong?
Ada apa?
- What's wrong with her? - What...?
- Ada apa dengannya? - Apa...?
Goodness.
Kebaikan.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Let go of him! - Let go!
- Lepaskan dia! - Lepaskan!
- What are you doing?
- Apa yang sedang kamu lakukan?
Gum-ja!
Gum-ja!
- You're making my husband bald! - Let go!
- Kamu membuat suamiku botak! - Lepaskan!
- Stop pulling his hair! - Let go of her!
- Berhenti menarik rambutnya! - Lepaskan dia!
Let go!
Melepaskan!
One second.
Satu detik.
- I think she's about to give birth. - Goodness.
- Saya pikir dia akan melahirkan. - Ya ampun.
- Oh, no.
- Oh tidak.
Goodness, what do we do?
Ya ampun, apa yang harus kita lakukan?
- What's that? - Goodness.
- Apa itu? - Ya ampun.
- Her water broke.
- Air ketubannya pecah.
- We have to hurry. - Wait.
- Kita harus bergegas. - Tunggu.
- Yes? - Sung-ae, go boil some water.
- Ya? - Sung-ae, rebus air.
- Okay. - Gum-ja, go to her room...
- Oke. - Gum-ja, pergi ke kamarnya...
and lay out the bedding.
dan menata tempat tidur.
I'll grab the tools.
Aku akan mengambil alatnya.
- Tools? - Scissors!
- Peralatan? - Gunting!
- Scissors, yes. - Yes.
- Gunting, ya. - Ya.
Move!
Bergerak!
Hey, hop on!
Hei, ayolah!
I called you ages ago! Why the heck aren't you here yet?
Aku meneleponmu berabad-abad yang lalu! Mengapa apa kamu belum datang?
No, it's Jou-ri!
Bukan, itu Jou-ri!
What do you mean, Cho Yong-pil? Darn it.
Apa maksudmu, Cho Yong Pil? Sialan.
Hello?
Halo?
- Please look after Jou-ri... - Hey!
- Tolong jaga Jou-ri... - Hei!
- ...and the unborn child... - You jerks!
- ...dan anak yang belum lahir... - Kamu brengsek!
Will you take responsibility if something goes wrong?
Maukah Anda mengambil tanggung jawab jika terjadi kesalahan?
Yes, you're doing well.
Ya, kamu baik-baik saja.
Yes, listen to me.
Ya, dengarkan aku.
You can't clench your stomach.
Anda tidak bisa mengepalkan perut Anda.
- Don't do that. - Right.
- Jangan lakukan itu. - Benar.
Think of this as taking a dump,
Anggap saja ini seperti membuang sampah,
- and flex your buttocks. - Okay.
- dan tekuk bokong Anda. - Oke.
- Do you understand? - Yes.
- Apakah kamu mengerti? - Ya.
So...
Jadi...
are the scissors ready?
apakah guntingnya sudah siap?
I'm coming!
aku datang!
It's nice and sharp.
Itu bagus dan tajam.
This is sharp enough to cut down the wood a woodchuck would chuck.
Ini cukup tajam untuk ditebang kayu yang akan ditebang oleh seekor burung kayu.
Goodness.
Kebaikan.
I can never say that right.
Saya tidak pernah bisa mengatakannya dengan benar.
Wood a woodchunk would chunk.
Kayu yang akan terpotong oleh potongan kayu.
No, wood a woodchuck would chuck.
Tidak, kayu yang akan dibuang oleh seekor burung kayu.
- Woond... - A woodchunk could chunk.
- Woon... - Potongan kayu bisa terpotong.
- Would chunk. - Can you do it?
- Akan terpotong. - Apakah Anda bisa?
A wood a woodchunk would...
Sebuah kayu yang akan menjadi potongan kayu...
Wood a woodchuck...
Kayu kayu...
- Goodness. - ...would chuck!
- Ya ampun. - ...akan membuang!
That's right!
Itu benar!
Wood a woodchuck would chuck. You're good!
Kayu yang akan dibuang oleh seekor burung kayu. Kamu baik!
Goodness, quiet down.
Ya ampun, tenanglah.
Quiet down.
Tenang.
All of you, hold her hands.
Kalian semua, pegang tangannya.
- Hands. - Right here.
- Tangan. - Di sini.
Here we go.
Ini dia.
One, two, three.
Satu dua tiga.
- Push!
- Dorongan!
Push!
Dorongan!
- Okay, good. - Goodness.
- Oke, bagus. - Ya ampun.
You can't relax like this again.
Anda tidak bisa bersantai seperti ini lagi.
You're giving the child a tough time in here.
Anda menyulitkan anak di sini.
Think of your child,
Pikirkanlah anakmu,
and think of this as the last time.
dan menganggap ini sebagai yang terakhir kalinya.
Let's try this one more time with all your energy.
Mari kita coba yang ini lagi waktu dengan seluruh energimu.
One, two, three.
Satu dua tiga.
- Push!
- Dorongan!
- It's coming! - I see the baby!
- Itu datang! - Aku melihat bayinya!
- More!
- Lagi!
You still haven't found us?
Anda masih belum menemukan kami?
It's right under the persimmon tree!
Itu tepat di bawah pohon kesemek!
It's next to Gu Ja-yeong's place!
Itu di sebelah tempat Gu Ja-yeong!
Hey, you punk. Don't you know who Gu Ja-yeong is?
Hei, kamu punk. Bukan begitu tahu siapa Gu Ja-yeong?
You know, his grandpa was our middle-school principal...
Anda tahu, kakeknya dulu kepala sekolah menengah kami...
- Is the baby here? - Yes!
- Apakah bayinya ada di sini? - Ya!
The baby's born! I'm hanging up, you stinking punk!
Bayinya lahir! saya Tutup telepon, dasar bajingan busuk!
- The baby is here! - The baby's here?
- Bayinya ada di sini! - Bayinya ada di sini?
- It's here!
- Itu di sini!
The baby is here!
Bayinya ada di sini!
Your mommy is here.
Ibumu ada di sini.
Goodness.
Kebaikan.
My gosh.
Ya ampun.
Kang-ho.
Kang-ho.
"Choi Kang-ho"?
"Choi Kang-ho"?
Yes, Kang-ho.
Ya, Kang-ho.
A really competent and strong person.
Orang yang benar-benar kompeten dan kuat.
I wanted him to be like that, so that's what the name means.
Aku ingin dia menjadi seperti itu, jadi itulah arti namanya.
- I love it. Kang-ho. - Isn't it nice?
- Aku menyukainya. Kang-ho. - Bukankah itu bagus?
And Kang-ho isn't just any strong person.
Dan Kang-ho bukan sembarang orang kuat.
He's the strongest one.
Dia yang terkuat.
- Choi Kang-ho.
- Choi Kang-ho.
Look.
Lihat.
Kang-ho, it's me, your father.
Kang-ho, ini aku, ayahmu.
Choi Kang-ho.
Choi Kang-ho.
You have to grow up as a powerful and strong person.
Anda harus tumbuh sebagai a orang yang kuat dan kuat.
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
He just said yes.
Dia hanya menjawab ya.
Honey.
Sayang.
He's our Kang-ho.
Dia Kang-ho kami.
I'll raise him well.
Aku akan membesarkannya dengan baik.
I'll raise him...
aku akan membesarkannya...
to be the strongest man.
untuk menjadi orang terkuat.
His name is Kang-ho.
Namanya Kang-ho.
So?
Jadi?
So which is it?
Jadi yang mana?
The delivery was successful.
Pengiriman berhasil.
Which is it?
Yang mana?
A boy.
Seorang anak laki-laki.
- A boy!
- Laki-laki!
- Goodness. - A boy.
- Ya ampun. - Seorang anak laki-laki.
- Is he healthy? - Of course!
- Apakah dia sehat? - Tentu saja!
- Why are you crying?
- Kenapa kamu menangis?
- What?
- Apa?
I'm practicing.
saya sedang berlatih.
- I'll also have a son very soon.
- Aku juga akan segera punya anak laki-laki.
Goodness, this guy.
Ya ampun, orang ini.
- You surprised us. - You startled me.
- Kamu mengejutkan kami. - Kamu mengagetkanku.
- Gosh. - Goodness.
- Astaga. - Ya ampun.
- Oh, my. - What?
- Apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you practicing too?
Apakah kamu juga berlatih?
- Stop it. - No, I have a few more days.
- Hentikan. - Tidak, aku punya waktu beberapa hari lagi.
- Right? - Yes.
- Benar? - Ya.
What...?
Apa...?
- Oh, my. - What?
- Ya ampun. - Apa?
Goodness, it must be for real.
Ya ampun, itu pasti nyata.
Mother, you need to come out!
Ibu, kamu harus keluar!
- What's going on? - What do we do?
- Apa yang terjadi? - Apa yang kita lakukan?
I can't believe this.
Saya tidak percaya ini.
Take this. Hurry.
Ambil ini. Buru-buru.
My goodness.
Ya ampun.
Boil some water.
Rebus air.
Get water.
Ambil air.
Goodness.
Kebaikan.
- No, stay with me right now. - Hello?
- Tidak, tetaplah bersamaku sekarang. - Halo?
It's the same Cho Yong-pil place.
Itu tempat Cho Yong-pil yang sama.
I need your help.
Saya butuh bantuan Anda.
On the same day, same hour, and under the same roof.
Di hari yang sama, jam yang sama, dan di bawah satu atap.
Goodness.
Kebaikan.
What are the chances?
Apa peluangnya?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
There have never been births like this.
Belum pernah ada kelahiran seperti ini.
Is this meant to be or fate?
Apakah ini memang ditakdirkan atau takdir?
That's a funny saying.
Itu pepatah yang lucu.
It'll be a huge hit if that comes out in a movie.
Ini akan menjadi sukses besar jika itu terjadi muncul dalam sebuah film.
Really?
Benar-benar?
Anyway, where's your husband?
Ngomong-ngomong, dimana suamimu?
What's wrong?
Ada apa?
He went home.
Dia pulang.
That son of a gun.
Bajingan itu.
Mother.
Ibu.
- Well, I... - It's fine.
- Yah, aku... - Tidak apa-apa.
He's a son of a gun.
Dia anak senjata.
Son of a gun.
Anak pistol.
Good, smile.
Bagus, tersenyumlah.
- Goodness.
- Ya ampun.
- There, there.
- Di sana, di sana.
We say it's meant to be...
Kami mengatakan itu dimaksudkan untuk menjadi...
to someone we meet for the first time.
kepada seseorang yang kita temui untuk pertama kalinya.
But fate is...
Tapi takdir adalah...
what we say to someone who stays with us until the end.
apa yang kita katakan kepada seseorang yang tetap bersama kami sampai akhir.
I'm not sure if this is just meant to be or fate,
Saya tidak yakin apakah ini benar hanya dimaksudkan untuk menjadi atau takdir,
but I hope all these babies who are born in Jou-ri,
tapi saya berharap semua bayi ini yang lahir di Jou-ri,
including Sam-sik,
termasuk Sam-sik,
stay healthy for a very long time,
tetap sehat untuk waktu yang lama,
and be good friends for a long time.
dan menjadi teman baik untuk waktu yang lama.
Sam-sik, they're like your younger siblings.
Sam-sik, mereka seperti adikmu.
- Sam-sik is... - In that case,
- Sam-sik adalah... - Kalau begitu,
are we not kicking out the dirty pig farm?
bukankah kita akan mengusir peternakan babi yang kotor itu?
- That little...! - Are we kicking her out?
- Si kecil itu...! - Apakah kita akan mengusirnya?
Cover your ears.
Tutupi telingamu.
Goodness, look at them.
Ya ampun, lihatlah mereka.
You can't go this time either?
Kamu juga tidak bisa pergi kali ini?
I can't believe her.
Aku tidak percaya padanya.
You can't skip studying for just one day?
Anda tidak bisa melewatkan belajar hanya untuk satu hari?
Should I ask your mom...
Haruskah aku bertanya pada ibumu...
to let you go to the picnic?
membiarkanmu pergi piknik?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't mean to hit you with it.
Aku tidak bermaksud memukulmu dengan itu.
Now it'll reek of pig poop.
Sekarang akan berbau kotoran babi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Smell this.
Cium ini.
No!
TIDAK!
Sam-sik, you jerk!
Sam-sik, brengsek!
Why the heck do you keep bullying Kang-ho?
Kenapa kamu terus menindas Kang-ho?
Why?
Mengapa?
Why do you like him?
Mengapa kamu menyukainya?
All that idiot does is study.
Yang dilakukan si bodoh itu hanyalah belajar.
But then...
Tapi kemudian...
he should study hard.
dia harus belajar dengan giat.
He's a loser who doesn't have a dad!
Dia pecundang yang tidak punya ayah!
You douchebag!
Dasar brengsek!
"Douchebag"?
"Bajingan"?
Who taught you to swear at your friend like that?
Siapa yang mengajarimu bersumpah pada temanmu seperti itu?
Where did you learn such foul language?
Di mana Anda belajar bahasa kotor seperti itu?
That douchebag made fun of me first!
Bajingan itu mengolok-olokku terlebih dahulu!
He said I'm a loser with no dad,
Dia bilang aku pecundang tanpa ayah,
and to get lost because I smell like pig poop!
dan tersesat karena bauku seperti kotoran babi!
Did you just say "douchebag" again?
Apakah kamu baru saja mengatakan "douchebag" lagi?
Encyclopedia The Periodic Table
Ensiklopedia Tabel Periodik
You don't have to feel ashamed.
Anda tidak perlu merasa malu.
He's not entirely wrong.
Dia tidak sepenuhnya salah.
You don't have a father,
Kamu tidak punya ayah,
and a pig farm does smell like pig poop.
dan peternakan babi berbau seperti kotoran babi.
See your first birthday picture?
Lihat foto ulang tahun pertamamu?
I put out a stethoscope, money, a microphone,
Saya mengeluarkan stetoskop, uang, mikrofon,
and even your favorite robot toy.
dan bahkan mainan robot favorit Anda.
But that gavel is what you picked.
Tapi palu itulah yang kamu pilih.
Let him say whatever he wants.
Biarkan dia mengatakan apa pun yang dia inginkan.
If he insults you, let him.
Jika dia menghinamu, biarkan saja.
Once you study hard and become a prosecutor,
Setelah Anda belajar keras dan menjadi jaksa,
no one will be able to look down on you or bully you.
tidak ada yang bisa melihat merendahkanmu atau menindasmu.
That's true power.
Itulah kekuatan sebenarnya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Is that why I can't go to the school picnic?
Apakah itu sebabnya aku tidak bisa pergi ke piknik sekolah?
That's right.
Itu benar.
You can never become successful...
Anda tidak akan pernah bisa sukses...
without sacrifice.
tanpa pengorbanan.
Stop eating if you're full.
Berhenti makan jika Anda kenyang.
You'll get sleepy if you're too full.
Anda akan mengantuk jika terlalu kenyang.
You got 3 wrong out of 100.
Anda salah 3 dari 100.
Correct your mistakes and solve the problems until page 130.
Perbaiki kesalahan Anda dan selesaikan soal sampai halaman 130.
Autumn Picnic Announcement
Pengumuman Piknik Musim Gugur
Please Fill Out Below Grade 4
Silakan Isi Di Bawah Kelas 4
Reason for Absence
Alasan Absen
Bad Mom
Ibu nakal
I'm home!
aku pulang!
It's Grandma's favorite, meat pancakes!
Ini pancake daging favorit Nenek!
Don't touch it before the memorial service.
Jangan menyentuhnya sebelum upacara peringatan.
This one is torn.
Yang ini robek.
You can't serve a piece like this.
Anda tidak dapat menyajikan sepotong seperti ini.
What's wrong?
Ada apa?
Mom, are you crying?
Bu, apakah kamu menangis?
Crazy brat.
Bocah gila.
I'm not crying.
Saya tidak menangis.
Darn it. The smoke is getting in my eyes.
Sialan. Asap mulai masuk ke mataku.
Dad!
Ayah!
What's with you?
Ada apa denganmu?
- Come on out! - Let go of me!
- Ayo keluar! - Lepaskan aku!
Or I'll report this bar for opening during the day.
Atau saya akan melaporkan bilah ini pembukaan pada siang hari.
Goodness.
Kebaikan.
Jennifer, you're becoming a better dancer each day.
Jennifer, kamu menjadi penari yang lebih baik setiap hari.
You're flattering me.
Anda menyanjung saya.
- Please sit. - Thank you.
- Silakan duduk. - Terima kasih.
Have some.
Miliki beberapa.
My goodness!
Ya ampun!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Dad.
Ayah.
What?
Apa?
Good grief.
Astaga.
Let go, you brat.
Lepaskan, bocah nakal.
If you don't want to die on the same day Grandma passed,
Jika Anda tidak ingin mati terus pada hari yang sama Nenek meninggal,
you'd better come out.
sebaiknya kamu keluar.
Do you want one?
Apakah kamu menginginkannya?
Let's go.
Ayo pergi.
Mi-joo!
Mi-joo!
I'll be home before the sun sets!
Aku akan pulang sebelum matahari terbenam!
Red fruit on the right, white fruit on the left!
Buah merah di sebelah kanan, buah putih di sebelah kiri!
Dried fish on the left, sikhye on the right!
Ikan kering di sebelah kiri, sikhye di sebelah kanan!
♫ Call me, call me, call, call, give a call ♫
♫ Telepon aku, telepon aku, telepon, telepon, telepon ♫
They're so pretty!
Mereka sangat cantik!
♫ If you want my heart, I'll give it to you ♫
♫ Jika kamu menginginkan hatiku, aku akan memberikannya padamu ♫
♫ Just like this, your love is ♫
♫ Sama seperti ini, cintamu ♫
♫ all for me ♫
♫ semuanya untukku ♫
♫ I'll give you my heart ♫
♫ Aku akan memberimu hatiku ♫
Isn't it enough that Dad's out dancing?
Bukankah cukup kalau Ayah keluar berdansa?
Do you have to do this nonsense?
Apakah kamu harus melakukan omong kosong ini?
What's with you?
Ada apa denganmu?
- Stop dancing! - Why should I?
- Berhenti menari! - Kenapa aku harus melakukannya?
Where's this darned little brat?
Di mana bocah nakal terkutuk ini?
Lee Mi-joo!
Lee Mi Joo!
Hey, you brat!
Hei, bocah nakal!
Why do you keep doing this to my hand?
Kenapa kamu terus melakukan ini pada tanganku?
What's that?
Apa itu?
Is she eating gimbap?
Apakah dia sedang makan gimbap?
Oh, my.
Ya ampun.
You brat! You little...!
Dasar bocah! Kamu kecil...!
That was for your school trip!
Itu untuk perjalanan sekolahmu!
Stop right there, you brat!
Berhenti di situ, bocah!
I missed the shot.
Saya melewatkan tembakannya.
Hey! Pass!
Hai! Lulus!
- Pass! - You're so handsome!
- Lulus! - Kamu sangat tampan!
Pass!
Lulus!
I root for the winning team!
Saya mendukung tim pemenang!
You're so good-looking!
Kamu sangat tampan!
Pass.
Lulus.
- Go! - Let's go!
- Pergi! - Ayo pergi!
Oh, my!
Ya ampun!
I knew you'd be here.
Aku tahu kamu akan berada di sini.
How did you know...?
Bagaimana kamu tahu...?
You'd always disappear during lunch and dinner,
Anda selalu menghilang saat makan siang dan makan malam,
so I tailed you for a few days.
jadi aku membuntutimu selama beberapa hari.
Right.
Benar.
Here, it's your present.
Ini hadiahmu.
I mean, you've never been on a school picnic or trip,
Maksudku, kamu belum pernah ke sana pada piknik sekolah atau jalan-jalan,
so you probably never had a chance to eat gimbap.
jadi kamu mungkin tidak pernah berkesempatan untuk makan gimbap.
I wondered what I should get you for your birthday,
Saya bertanya-tanya apa yang harus saya lakukan menjemputmu di hari ulang tahunmu,
then thought of this.
lalu memikirkan hal ini.
- For my birthday? - Today's your birthday.
- Untuk ulang tahunku? - Hari ini hari ulang tahunmu.
And my birthday too.
Dan hari ulang tahunku juga.
Goodbye, Choi Kang-ho.
Selamat tinggal, Choi Kang-ho.
Good luck.
Semoga beruntung.
Why are you picking out the carrots?
Mengapa Anda memilih wortel?
I don't like carrots.
Saya tidak suka wortel.
Really?
Benar-benar?
Kang-ho doesn't like carrots. Noted.
Kang-ho tidak suka wortel. Dicatat.
Wait, what?
Tunggu, apa?
- Why don't you have some more? - I'm done.
- Kenapa kamu tidak punya lagi? - Aku sudah selesai.
You only had five pieces. What do you mean?
Anda hanya punya lima potong. Apa maksudmu?
You should have some more.
Anda harus memiliki lebih banyak lagi.
No, it's okay. I can't be full.
Tidak, tidak apa-apa. Saya tidak bisa kenyang.
Why not?
Mengapa tidak?
I get sleepy when I'm full.
Saya mengantuk ketika saya kenyang.
If I'm sleepy, I can't study.
Jika saya mengantuk, saya tidak bisa belajar.
If I don't study, I can't become a prosecutor.
Jika saya tidak belajar, saya tidak bisa menjadi jaksa.
That's nonsense.
Itu tidak masuk akal.
Right? It does sound like nonsense.
Benar? Kedengarannya tidak masuk akal.
Like our names, zodiac signs, and blood types,
Seperti nama, tanda zodiak, dan golongan darah kita,
I thought everyone was born under a specific job.
Saya pikir semua orang begitu lahir di bawah pekerjaan tertentu.
So when I saw kids switching dreams every semester,
Jadi ketika saya melihat anak-anak berpindah mimpi setiap semester,
- I thought they were ridiculous. - Right.
- Menurutku itu konyol. - Benar.
But it turns out, I was the ridiculous one.
Tapi ternyata, akulah yang konyol.
If you don't like that, it's not too late to do what you want.
Jika Anda tidak menyukainya, itu saja belum terlambat untuk melakukan apa yang Anda inginkan.
What I want?
Apa yang saya inginkan?
Yes.
Ya.
What is that?
Apa itu?
Come to think about it, I've never thought about that.
Kalau dipikir-pikir, Saya tidak pernah memikirkan hal itu.
Kang-ho, you poor thing.
Kang-ho, kasihan sekali.
That's the bell. Let's go for our night study.
Itu belnya. Mari kita pergi untuk belajar malam kita.
Okay.
Oke.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
I think it's locked.
Menurutku itu terkunci.
Hello?
Halo?
- Hello?
- Halo?
- Hello? Hey!
- Halo? Hai!
- We're in here. - Hey!
- Kita di sini. - Hei!
Darn it.
Sialan.
Hey! We're in here!
Hai! Kami di sini!
Is anybody out there?
Apakah ada orang di luar sana?
Hello?
Halo?
Kang-ho.
Kang-ho.
That's enough.
Itu sudah cukup.
Uri High School
SMA Uri
Food for the Brain
Makanan untuk Otak
We're All Jou-ri Family
Kita Semua Keluarga Jou-ri
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
These kids never caused any trouble. What's happening?
Anak-anak ini tidak pernah menyebabkannya masalah apa pun. Apa yang terjadi?
Was he acting differently lately?
Apakah dia bertingkah berbeda akhir-akhir ini?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Oh, right.
Oh benar.
Mi-joo took gimbap when she left this morning.
Mi-joo mengambil gimbap ketika dia berangkat pagi ini.
- Gimbap? - Yes.
- Gimbap? - Iya.
Maybe they went to hang out at Bongil Stream.
Mungkin mereka pergi nongkrong di Bongil Stream.
Tomorrow is the midterm. He wouldn't do that.
Besok adalah ujian tengah semester. Dia tidak akan melakukan itu.
The midterm is tomorrow?
Ujian tengah semester besok?
Good grief, that little brat.
Astaga, bocah cilik itu.
This is bad.
Ini buruk.
It won't be good if high-school kids end up having a child.
Tidak akan bagus kalau SMA anak-anak akhirnya punya anak.
Hey! Watch what you say!
Hai! Perhatikan apa yang Anda katakan!
She's quite unwell. Please try to understand.
Dia sedang tidak sehat. Silakan mencoba untuk mengerti.
I'm unwell?
Saya tidak sehat?
Sam-sik.
Sam-sik.
- Sam-sik! - Sam-sik, are you in?
- Sam-sik! - Sam-sik, kamu ikut?
- The lights turned on. - The lights.
- Lampu menyala. - Lampu.
- Goodness. - My gosh.
- Ya ampun.
Gosh, I'm sorry.
Astaga, aku minta maaf.
Why are you here at this ungodly hour?
Mengapa kamu ada di sini pada jam yang tidak saleh ini?
Kang-ho and Mi-joo are missing.
Kang-ho dan Mi-joo hilang.
Kang-ho's missing?
Kang-ho hilang?
Mi-joo too?
Mi-joo juga?
Wait, Mi-joo was in there too?
Tunggu, Mi-joo juga ada di sana?
In there? Where?
Di sana? Di mana?
- What do you mean? - Nothing.
- Apa maksudmu? - Tidak ada apa-apa.
- Mom, move. - Sam-sik!
- Bu, minggir. - Sam-sik!
- Hey!
- Hai!
Where are you going? We came down that way!
Kemana kamu pergi? Kami turun ke sana!
No!
TIDAK!
Do we have to stay here all night?
Apakah kita harus tinggal di sini sepanjang malam?
Why do they make us turn in our cell phones?
Mengapa mereka memaksa kita menyerahkan ponsel kita?
Everyone must be freaking out now.
Semua orang pasti panik sekarang.
I'm hungry. Do we have food?
saya lapar. Apakah kita punya makanan?
I found candy.
Saya menemukan permen.
- Kang-ho, I'll give you half. - It's okay.
- Kang-ho, aku akan memberimu setengahnya. - Tidak apa-apa.
I don't like candy.
Saya tidak suka permen.
You dislike a lot of things.
Anda tidak menyukai banyak hal.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I only need you to like me.
Aku hanya ingin kamu menyukaiku.
Okay?
Oke?
Hey! Think about it.
Hai! Pikirkan tentang hal ini.
You're locked up in this place with a girl.
Kamu dikurung di tempat ini bersama seorang gadis.
All you can do is study?
Yang bisa kamu lakukan hanyalah belajar?
What about me? Pay some attention to me.
Bagaimana dengan saya? Perhatikan aku.
"Perhaps love is as such."
“Mungkin cinta memang seperti itu.”
Love?
Cinta?
"Like a rain shower, it suffocates me..."
"Seperti hujan, membuatku tercekik..."
"from the head and covers me."
"dari kepala dan menutupiku."
That rain shower is a simile.
Hujan itu adalah sebuah perumpamaan.
It might be on the exam tomorrow.
Mungkin besok ada ujian.
Forget it.
Lupakan.
I'm going to lose weight, become pretty, and marry into a good family.
Saya akan menurunkan berat badan, jadilah cantik, dan menikah dengan keluarga baik-baik.
I can do it.
Saya bisa melakukannya.
All you do is study.
Yang Anda lakukan hanyalah belajar.
Who cares if you get all As?
Siapa yang peduli jika Anda mendapatkan semua A?
You're an F when it comes to social cues.
Anda mendapat nilai F dalam hal isyarat sosial.
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
Are you choking on the candy?
Apakah Anda tersedak permen?
This isn't good. Come here.
Ini tidak bagus. Kemarilah.
Spit it out on three.
Ludahkan pada tiga.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Again. One, two, three!
Lagi. Satu dua tiga!
Three! Again.
Tiga! Lagi.
One, two, three!
Satu dua tiga!
You jerk!
Dasar brengsek!
Goodness.
Kebaikan.
Sam-sik.
Sam-sik.
Why did you push him so hard?
Mengapa kamu mendorongnya begitu keras?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
How long have you been here?
Sudah berapa lama kamu di sini?
Did you miss your supplementary class?
Apakah Anda melewatkan kelas tambahan Anda?
Key Points of "At the End of Cicada's Cry"
Poin Penting "Di Akhir Tangisan Jangkrik"
I'm sorry for causing trouble at this hour.
Saya minta maaf karena menyebabkan masalah pada jam ini.
You.
Anda.
I was worried sick about you.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Goodness, it's all right.
Ya ampun, tidak apa-apa.
It's fine. Nothing bad happened.
Tidak apa-apa. Tidak ada hal buruk yang terjadi.
They're both clothed. Nothing happened.
Mereka berdua berpakaian. Tidak terjadi apa-apa.
Let's go.
Ayo pergi.
Get your backpack.
Ambil ranselmu.
Let's go. We'll talk at home.
Ayo pergi. Kita akan bicara di rumah.
I...
saya...
She's so intense.
Dia sangat intens.
How could she worry about the supplementary class in this situation?
Bagaimana dia bisa khawatir tentang itu kelas tambahan dalam situasi ini?
Goodness, she's a great woman.
Ya ampun, dia wanita yang hebat.
But why is she so harsh to her son?
Tapi kenapa dia begitu kasar pada putranya?
That's why Kang-ho grew up so well.
Itu sebabnya Kang-ho tumbuh dengan sangat baik.
He's never caused any trouble,
Dia tidak pernah menimbulkan masalah,
and he's the top student in the country.
dan dia adalah siswa terbaik di negeri ini.
Shut up.
Diam.
Well, I guess it'll be great...
Yah, menurutku itu akan bagus...
if he studies hard and goes into law.
jika dia belajar keras dan masuk ke bidang hukum.
What's so good about that?
Apa bagusnya itu?
To be frank, people here could live an honest life even without the law.
Sejujurnya, orang-orang di sini bisa hidup hidup jujur meski tanpa hukum.
Not everyone.
Tidak semua orang.
Sam-sik is an exception.
Sam-sik adalah pengecualian.
- Gosh. - What?
- Astaga. - Apa?
You cursed woman!
Kamu mengutuk wanita!
- You and your mouth! - Come on.
- Kamu dan mulutmu! - Ayo.
Let's go. It's late. Come with me.
Ayo pergi. Sudah larut malam. Mari ikut saya.
How could she say that?
Bagaimana dia bisa mengatakan itu?
You darn punk.
Dasar punk.
How could you lock up your friends?
Bagaimana kamu bisa mengunci temanmu?
Do you want to be expelled from school?
Apakah kamu ingin dikeluarkan dari sekolah?
I don't care about school,
Aku tidak peduli dengan sekolah,
but can you cut off my hands?
tapi bisakah kamu memotong tanganku?
What have I done?
Apa yang telah saya lakukan?
You darn punk.
Dasar punk.
Are you trying to disgrace your mother and father?
Apakah Anda mencoba untuk mempermalukan ibu dan ayahmu?
You have exams tomorrow, so I didn't make seaweed soup.
Besok kamu ada ujian, jadi saya tidak membuat sup rumput laut.
I'll make it after the exams.
Aku akan melakukannya setelah ujian.
I had...
saya punya...
gimbap earlier.
gimbap tadi.
All right.
Baiklah.
You'll be sleepy if you're full.
Anda akan mengantuk jika kenyang.
Finish your studies and go to bed.
Selesaikan studimu dan pergi tidur.
2007 College Entrance Exam
Ujian Masuk Perguruan Tinggi 2007
Do Well on the Exam Conquer Your Exam
Berhasil dalam Ujian Taklukkan Ujian Anda
Don't be nervous.
Jangan gugup.
Do as you've always done.
Lakukan seperti yang selalu Anda lakukan.
Read your questions thoroughly and manage your time well.
Baca pertanyaan Anda dengan seksama dan atur waktumu dengan baik.
Right.
Benar.
Don't eat too much for lunch.
Jangan makan terlalu banyak untuk makan siang.
You'll get sleepy during the listening test.
Anda akan mengantuk selama tes mendengarkan.
Okay.
Oke.
- Good luck! - You'll do well!
- Semoga beruntung! - Kamu akan melakukannya dengan baik!
Kang-ho.
Kang-ho.
- Kang-ho. - Good luck!
- Kang-ho. - Semoga beruntung!
- Kang-ho, over here. - Please move your car.
- Kang-ho, sebelah sini. - Tolong pindahkan mobilmu.
- All right, I will. - Good luck!
- Baiklah, aku akan melakukannya. - Semoga beruntung!
- Kang-ho!
- Kang-ho!
Kang-ho!
Kang-ho!
You came? You're already admitted.
kamu datang? Anda sudah diterima.
I came to show support for my boyfriend.
Saya datang untuk menunjukkan dukungan kepada pacar saya.
Oh, my. Did I just say boyfriend?
Ya ampun. Apa aku baru saja bilang pacar?
How silly of me.
Betapa bodohnya aku.
Give me your hand.
Berikan aku tanganmu.
What?
Apa?
Stay still, okay?
Tetap diam, oke?
I read your horoscope today,
Saya membaca ramalan bintang Anda hari ini,
and the lucky color is yellow for the Year of the Dragon.
dan warna keberuntungannya adalah kuning untuk Tahun Naga.
So here.
Jadi di sini.
How pretty.
Cantik sekali.
There.
Di sana.
I colored my nails too.
Aku juga mewarnai kukuku.
And these.
Dan ini.
This is a fork so you can pick the correct answers.
Ini adalah garpu sehingga Anda bisa memilih jawaban yang benar.
And a roll of toilet paper. You'll be on a roll.
Dan gulungan tisu toilet. Anda akan berhasil.
And this, a tambourine.
Dan ini, rebana.
Do well!
Lakukan dengan baik!
Hey.
Hai.
And here's the highlight.
Dan inilah yang menjadi sorotan.
Gimbap.
Gimbap.
After the exam,
Setelah ujian,
you're going to eat as much as you want.
kamu akan makan sebanyak yang kamu mau.
And you've never been to the movies or to karaoke, so we're doing that too.
Dan Anda belum pernah ke bioskop atau ke karaoke, jadi kami melakukannya juga.
You're allowed to do that today, right?
Anda diperbolehkan melakukan itu hari ini, bukan?
- Yes. - Good.
- Ya. - Bagus.
I'll be praying for you, and I'll stick around until the end.
Aku akan berdoa untukmu, dan Saya akan bertahan sampai akhir.
Kang-ho, get it!
Kang-ho, mengerti!
Go...
Pergi...
- Get it!
- Dapatkan!
And this one too. Go now.
Dan yang ini juga. Pergi sekarang.
Perfect score, Choi Kang-ho!
Skor sempurna, Choi Kang-ho!
I can't live without you!
Aku tidak bisa hidup tanpamu!
Perfect score...
Skor sempurna...
Mi-joo!
Mi-joo!
Excuse me.
Permisi.
- What happened? - Mi-joo.
- Apa yang telah terjadi? - Mi-joo.
Mi-joo, are you okay?
Mi-joo, kamu baik-baik saja?
Mi-joo, wait... Mi-joo.
Mi-joo, tunggu... Mi-joo.
Mi-joo, stay with me.
Mi-joo, tetaplah bersamaku.
Mi-joo!
Mi-joo!
Finally, today is the day.
Akhirnya, hari ini adalah harinya.
Kang-ho...
Kang-ho...
has studied very hard until this day.
telah belajar sangat keras sampai hari ini.
Here Rests Choi Hae-sik
Di Sini Beristirahat Choi Hae-sik
You know it better than I do.
Anda lebih mengetahuinya daripada saya.
Help him do well on the exam,
Bantu dia mengerjakan ujian dengan baik,
so the time he spent studying won't be in vain.
sehingga waktu yang dihabiskannya untuk belajar tidak akan sia-sia.
You have to help him, okay?
Anda harus membantunya, oke?
Are you okay, Mi-joo?
Apakah kamu baik-baik saja, Mi-joo?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
- What about the exam? - You can't get up yet.
- Bagaimana dengan ujiannya? - Kamu belum bisa bangun.
The exam.
Ujian.
So?
Jadi?
I can't believe this.
Saya tidak percaya ini.
You're crazy.
Kamu gila.
- No, Mi-joo. - What about the exam?
- Tidak, Mi-joo. - Bagaimana dengan ujiannya?
Mi-joo, it's okay.
Mi-joo, tidak apa-apa.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I can take the exam next year.
Saya bisa mengikuti ujian tahun depan.
- Get out. - Mom.
- Keluar. - Mama.
Do I have to pour pig poop on you?
Apa aku harus menuangkan kotoran babi padamu?
Were you the only one there?
Apakah kamu satu-satunya orang di sana?
Are you her guardian?
Apakah kamu walinya?
You didn't hit her.
Anda tidak memukulnya.
Why did you have to miss the exam?
Mengapa Anda harus melewatkan ujian?
You don't realize how important today was?
Anda tidak menyadari betapa pentingnya hari ini?
Mom.
Mama.
- Mi-joo got hurt. - So what?
- Mi-joo terluka. - Jadi apa?
- Did she die? - Mom!
- Apakah dia meninggal? - Mama!
Why should you ruin your life because of her?
Mengapa kamu harus menghancurkan hidupmu karena dia?
Why?
Mengapa?
My life?
Hidupku?
Do I have a life?
Apakah saya punya kehidupan?
What?
Apa?
This is your life.
Ini adalah hidupmu.
I'm sick and tired of this.
Aku muak dan lelah dengan ini.
You're suffocating me to death!
Anda mencekik saya sampai mati!
You made a decision over my life and forced it on me.
Anda sudah mengambil keputusan hidupku dan memaksakannya padaku.
Is it my fault that Dad died like that?
Apakah salahku kalau Ayah meninggal seperti itu?
Yes.
Ya.
Exactly.
Tepat.
Whose fault is it then?
Lalu salah siapa?
For what reason did your dad die?
Untuk alasan apa ayahmu meninggal?
I need to know that!
Saya perlu tahu itu!
You're sick and tired of this?
Anda muak dan bosan dengan ini?
You want to run away?
Anda ingin melarikan diri?
Then become a prosecutor.
Kemudian menjadi jaksa.
That's your only ticket out...
Itu satu-satunya tiket keluarmu...
from this disgusting pigsty smell...
dari bau kandang babi yang menjijikkan ini...
and your bad mother.
dan ibumu yang jahat.
You're right.
Anda benar.
You're...
kamu...
a bad person.
orang jahat.
Why do I ruin my life because of someone else?
Mengapa saya menghancurkan hidup saya karena orang lain?
You taught me to live that way!
Anda mengajari saya untuk hidup seperti itu!
You told me to become a powerful man,
Anda mengatakan kepada saya untuk menjadi pria yang kuat,
and help those who are weak and in need!
dan bantulah mereka yang lemah dan membutuhkan!
But no.
Tapi tidak.
You were just...
Kamu hanya...
frustrated to live as the weak.
frustrasi hidup sebagai orang lemah.
You just wanted to get that power through me.
Anda hanya ingin mendapatkan kekuatan itu melalui saya.
You...
kamu...
wanted to raise me into a selfish snob just like those who killed Dad.
ingin membesarkanku menjadi egois sombong sama seperti mereka yang membunuh Ayah.
Okay, fine.
Oke baiklah.
I'll do that.
Saya akan melakukan itu.
Kang-ho has a trial today.
Kang-ho ada sidang hari ini.
Please help him win again.
Tolong bantu dia menang lagi.
Please.
Tolong.
Prosecutor
Jaksa
Prosecutor, request sentencing.
Jaksa, minta hukuman.
Jung Min-ho, the victim, fell and passed away on December 22, 2020...
Jung Min-ho, korbannya, terjatuh dan meninggal dunia pada tanggal 22 Desember 2020...
at the construction site of Woobyeok Stay in Sua-dong,
di lokasi konstruksi Woobyeok Menginap di Sua-dong,
due to the lack of scaffolding of the exterior railing.
karena kurangnya perancah dari pagar luar.
He worked in the uppermost site,
Dia bekerja di situs paling atas,
but there was no safety equipment available,
tapi tidak ada peralatan keselamatan yang tersedia,
such as safety belts or nets, which could've saved his life.
seperti sabuk pengaman atau jaring, yang bisa menyelamatkan hidupnya.
Defendant Park Cheol-su, the CEO of the subcontractor,
Terdakwa Park Cheol-su, CEO subkontraktor,
ignored the constant request...
mengabaikan permintaan terus-menerus...
of Woobyeok Construction for safety supervision...
Konstruksi Woobyeok untuk pengawasan keselamatan...
and installation of safety nets, from the moment the construction began.
dan pemasangan jaring pengaman, sejak konstruksi dimulai.
Your Honor.
Yang Mulia.
The victim, Jung Min-ho, sought a construction site...
Korbannya, Jung Min-ho, mencari lokasi konstruksi...
to pay for his college just before his school year began,
untuk membiayai kuliahnya saja sebelum tahun ajarannya dimulai,
but he passed at such a young age.
tapi dia meninggal pada usia yang begitu muda.
Please consider this injustice,
Mohon pertimbangkan ketidakadilan ini,
and the seriousness of the crime which the defendant has committed,
dan keseriusan kejahatannya yang telah dilakukan oleh terdakwa,
and sentence him to three years in prison.
dan menghukumnya tiga tahun penjara.
The defendant, Park Cheol-su,
Terdakwa, Park Cheol-su,
didn't only cause damage to the victim's assets,
tidak hanya menyebabkan kerusakan pada aset korban,
but also irrevocable damage, that is, the death of a laborer.
tetapi juga kerusakan yang tidak dapat diperbaiki, yaitu kematian seorang buruh.
Formal adjudication.
Putusan formal.
The defendant is sentenced to three years in prison.
Terdakwa dijatuhi hukuman hingga tiga tahun penjara.
Prosecutor Choi.
Jaksa Choi.
I have something to say.
Ada yang ingin kukatakan.
My husband was threatened.
Suami saya diancam.
They pressured him with the schedule as soon as they began.
Mereka menekannya dengan jadwalkan segera setelah mereka mulai.
That's why the construction was rushed.
Makanya pembangunannya diburu.
He demanded more safety nets and scaffolds again and again,
Dia menuntut lebih banyak jaring pengaman dan perancah lagi dan lagi,
but Woobyeok Construction ignored him, using the cost as an excuse.
tapi Konstruksi Woobyeok mengabaikannya dia, menggunakan biaya sebagai alasan.
And when the accident happened,
Dan ketika kecelakaan itu terjadi,
they pinned the blame on him.
mereka menyalahkan dia.
This is my husband's old phone.
Ini ponsel lama suamiku.
There's a recording of a call he had with Woobyeok Construction.
Ada rekaman panggilan dia miliki dengan Woobyeok Construction.
Why did you bring this important evidence to me and not to your attorney?
Mengapa kamu membawa ini penting bukti untuk saya dan bukan untuk pengacara Anda?
Because the attorney...
Pasalnya, pengacara...
works for Woobyeok Construction.
bekerja untuk Konstruksi Woobyeok.
But you can help him.
Tapi Anda bisa membantunya.
Please.
Silakan.
Please help him.
Tolong bantu dia.
Thank you for plucking up the courage to do this.
Terima kasih telah memetik mengumpulkan keberanian untuk melakukan hal ini.
I'll be in contact.
Saya akan menghubungi Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Prosecutor Choi.
Terima kasih, Jaksa Choi.
Woobyeok Group
Grup Woobyeok
This is Choi Kang-ho.
Ini Choi Kang-ho.
Things have become troublesome.
Banyak hal menjadi menyusahkan.
There you are, Prosecutor Choi.
Itu dia, Jaksa Choi.
Hello, Chairman Song.
Halo, Ketua Song.
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
Do you want to be my son?
Apakah kamu ingin menjadi anakku?
Don't you have a father?
Apakah kamu tidak punya ayah?
How's our prosecutor doing?
Bagaimana kabar jaksa kita?
- Tell her I'm not home. - Tell her you're not home?
- Katakan padanya aku tidak di rumah. - Katakan padanya kamu tidak di rumah?
I won't apologize.
Saya tidak akan meminta maaf.
Someone like you can never call me "Father."
Orang sepertimu tidak akan pernah bisa memanggilku "Ayah".
It's more than just that.
Lebih dari itu.
Her social status will change.
Status sosialnya akan berubah.
This is a true home run.
Ini benar-benar home run.
Isn't this what you wanted?
Bukankah ini yang Anda inginkan?